# Парсер интернет-аптеки Максавит

### Автор:

- [Анастасия Боль · GitHub](https://github.com/nrthbnd)

### Описание проекта
Парсер, разработанный с использованием фреймворка Scrapy, разработан для получения информации
о товарах интернет-магазина maksavit.ru. Он осуществляет сбор данных о товарах из списка заданных
категорий и предоставляет их в виде списка словарей, сохраняемых в файле формата .json.
Выходные данные для каждого товара представлены в формате словаря, содержащего информацию
о товаре, такую как дата и время сбора, уникальный код товара, ссылка на страницу товара,
название товара, маркетинговые теги и другие характеристики.

### Использование
1. Клонируйте проект на свой компьютер.
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение, обновите менеджер пакетов pip
и установите зависимости из файла requirements.txt.
3. Для запуска парсера введите в терминале: ```scrapy crawl maksavit```

### Формат выходных данных
Парсер сохраняет данные в формате JSON в папку results в файл с именем scrapy_result.json
и представляет собой список словарей.
Для каждого товара создается отдельный словарь со следующими полями:
- `timestamp` - дата и время сбора данных в формате timestamp.
- `RPC` - уникальный код товара.
- `url` - ссылка на страницу товара.
- `title` - название товара с учетом цвета или объема, если они указаны в карточке товара.
- `marketing_tags` - список маркетинговых тэгов.
- `brand` - бренд товара.
- `section` - иерархия разделов.
- `price_data` - информация о цене товара.
- `stock` - информация о наличии товара.
- `assets` - информация об изображениях и видео товара.
- `metadata` - дополнительная информация о товаре.
- `variants` - количество вариантов у товара в карточке (цвет или объем/масса).